Здравствуйте! Всем спасибо, за доверие и что остаётесь со мной.
Перед основным текстом внесу ясность на будущее, особенно для тех, кто впервые читает объявление:
1. Стоимость мёда повышать не планирую как и привязывать к курсу $.
2. Пользоваться хитростями вроде подкормок сахаром не в моих правилах (равно как и всех опытных беларуских пчеловодов, поверьте) - репутация важнее.
3. Да, буду сокращать издержки насколько это возможно:
- лишний раз в выходные дни не поеду на пасеку;
- не повезу пчел на поле, которое возможно не даст нектар (клевер, гречка, луга) - лучше больше дешевого лесного разнотравья, чем меньше дорогого лугового, гречишного (для моей местности) или клеверного мёда;
- возможно меньше заморочусь с разделением по сортам;
- вместо европейских препаратов для обработки от клеща сделаю самодельные, не менее безопасные для здоровья.
В остальном - работаю для вас без изменений, за качество мёда ручаюсь.
Стоимость ниже в описании по сортам. Доставка по г. Минску и окрестностям бесплатная, в понедельник и четверг 20-00.
Что осталось в наличии:
Стоимость указана за 1 и 0,5 литра соответственно
1. Акациевый (с робинии ложноакациевой) c лесным разнотравьем (малина+крушина, пыльцевой анализ показал наличие ивы). Сбор в местном заказнике.
Мёд светло-желтый, вкус и аромат мягкие, цветочные. Не приторный. Загустел, имеет маслянистую структуру практически без кристаллов.
Цена: 16 / 8 руб за 1 и 0,5 литра соответственно.
При заказе от 3-х литров по 15 р за 1 л.
2. Лесное разнотравье. Сборный мёд, собирали с конца мая по начало июля.
Цена 16 руб. Только в литровых банках.
3. Луговое и лесное разнотравье с неплохим наличием липы. Собран в местном заказнике с акацией (робинией ложноакациевой) в июне и в р-н д. Весново с 27.06 по 17.07. Цвет янтарный со слабым приятным ароматом, кристаллы средние, мягкие. Имеет легкую сухую горчинку. Пыльцевой анализ показал 2% пыльцевых зёрен липы, нектара липы на глаз по нашему с отцом мнению до 20%. Местность 10 лет не давала мёд во время цветения липы.
Цена 18 / 9 руб.
Обратите внимание. Монофлорный липовый мёд в Беларуси собрать возможно только в крупных городах. Пишите, подскажу пчеловода. Стоимость 25 р / кг (35 р / литр) и это дешево.
4. Гречишный с лесным и луговым разнотравьем.
Сбор в районе д. Пруссы Стародорожского р-н Минской обл. Богат железом. Тёмный мёд с лёгкими горчинкой и кислинкой. Это не монофлоный гречишный мёд, у моего букет более мягкий.
Остался только в стеклянных банках.
Цена 18 / 9 руб.
В наличии есть:
- перга - 8 р/100 гр;
-трутневой гомогенат (консервированный мёдом) - 30 р/100 гр. Богат витамином D (больше чем в рыбьем жире), богат прогестероном, тестостероном, эстрадиолом. Не является гормонозаменителем.
- прополисное масло - 15 р/100 гр. На месячный курс нужно 300 гр. 300 гр предлагаю за 30 р. Это природный антибиотик.
О себе:
- Климович Антон Вячеславович, 29 лет, пчеловод выходного дня.
- опыт более 20 лет, пчеловодству научил и продолжает учить отец – 61 год. Его опыт – более 40 лет.
Пасека расположена в д. Жуковичи Глусского р-н Могилёвской обл. Часть ульев перевозим в глухой лес к акации и на поля с рапсом/гречихой/клевером. Радиоактивное загрязнение отсутствует.
О мёде:
- без добавок;
- из светлых сот, предназначенных только под мёд, пчела в медовых сотах не выводилась - это даёт мёду мягкий вкус;
- без химии. С клещом боремся органическими кислотами.
Дешёвым российским амитразом не пользуемся, я хочу обзавестись здоровыми детьми. К сожалению, препараты с данным веществом не запрещены, стоят копейки, весьма эффективны и распространены. Единственный положительный момент от них - снижение себестоимости мёда.
Фасовка в пластиковые банки белорусского производства ООО «Альянспласт» для пищевых продуктов.
Все банки промаркированы с указанием вида мёда, даты и места сбора, моими контактами. Всё максимально открыто. Никаких родственников и посредников.
