Приветствую вас на страничке своего объявления:)
Предлагаю прополис со своей пасеки в виде прополисного масла. Пожалуйста, прочитайте внимательно текст объявления. Если появятся вопросы (а они должны появится) – пишите, я постараюсь на них ответить в меру своих знаний.
Общая информация о продукте:
Прополисное масло. Основа – нерафинированное оливковое масло «La Espanola» Extra Virgin холодного отжима. Выступает в качестве экстрагента полезных веществ прополиса. Прополисное масло готовится на водяной бане, в течении 1 часа при нагреве не выше 60 градусов.
Положительные аспекты приёма средства:
- общеукрепляющее средство для иммунитета – кушаю сам и при РЕГУЛЯРНОМ ПРИЕМЕ хронический тонзиллит себя не проявляет, легкие простудные заболевания не беспокоят, сонливость отсутствует при моём пониженном кровяном давлении;
- хорошо взаимодействует с синтетическими антибиотиками и усиливает их действие (id исследований:
PMID: 29301368
PMID: 33503192
вставляете в гугл и знакомитесь);
- из опыта на родственниках и друзьях (в последнее время отказывающих мне в подобных экспериментах всё меньше), а также заметки других пчеловодов – в большей степени позволяет избавится от неприятных последствий после перенесенной пневмонии. Уходит чувство усталости, повышается внимание, в целом врачи отмечают более быстрое восстановление организма.
- можно применять наружно в качестве мази – ускоряет заживление открытых ран, ожогов.
Доза (посоветовали практикующие апитерапевты):
- профилактическая: 1 ч.л. в день;
- лечебная: 2-3 ч.л. в день.
Курс приёма – 1 месяц. Перерыв 2 недели.
Лично я употребляю 1 месяц. 2-3 дня перерыв, а затем 2 месяца пью настойку ПЖВМ. И так по кругу. Это не значит, что так правильно. Я не имею медицинского образования. Общался с несколькими российскими апитерапевтами с высшим медицинским образованием и практикой более 2-х десятков лет, у каждого свои курсы приёма пчелопродуктов. Некоторые вообще коктейли мешают из настоек, маточного молочка, прополиса.
Важный совет – следите в процессе приема за состоянием своего организма, и вы поймёте, что вам нужно.





Ниже – информация для общего представления. Рекомендую ознакомиться, чтобы у вас отпали сомнения в моей честности и профессиональном уровне.
Прополис (простым языком) – смолистое вещество, которое пчелы применяют для дезинфекции (ячеек в пчелиных сотах, стенок улья) и в качестве строительного материала (ликвидация щелей в улье, застройка крупных посторонних мертвых существ, попавших в гнездо, будь то мышь или птица).
Пчелы собирают прополис из смолистых выделений деревьев и растений, обогащают своим секретом. Прополис обладает ярко выраженным антибактериальным и противогрибковым эффектом. Признан официальной медициной и внесён в Государственный реестр лекарственных средств Республики Беларусь под различными маркетинговыми названиями.
Очень урезанный состав прополиса:
- биофлавоноиды (флавононы, флавоны, флавонолы);
- кислоты ароматического ряда (бензойная и ее производные), в том числе ненасыщенные
(п-кумаровая, феруловая, кофейная);
- сесквитерпеноиды (а-ацетоксибетуленол);
- эфиры ароматических ненасыщенных кислот.
Мною собран прополис на собственной пасеке при помощи:
- специальных приспособлений – прополисоборников собственного изготовления из дерева (обычные деревянные платки);
- сетки StanzPress производства Германии в качестве экспериментального приспособления;
- с корпусов рамок с пчелиными сотами.
Обязательно рассасывать под языком, разовую дозу можно кушать мелкими порциями, а не одномоментно пихать всё в рот. Вкус горький, поэтому можно смешивать с мёдом.
Категорически не рекомендую заниматься самолечением и принимать прополисное масло как единственное средство или лечить пневмонию только данным средством. 





Средство проверено на родственниках и друзьях. Понимаете, что в последнее время с 

В составе оливковое масло и прополис.
Наши восточные соседи для вытяжки полезных свойств из прополиса применяют сливочное масло. Насыщенные жиры в сливочном

Нерафинированное рапсовое масло полезнее нерафинированного оливкового масла. К огромному удивлению, в продаже найти нерафинированное рапсовое масло крайне сложно. Поэтому пользуюсь проверенным вариантом. По стоимости масло оливковое «La Espanola» Extra Virgin первого отжима сопоставимо с рапсовым. Увы и ах…
Больше информации о прополисе можно получить на ресурсах MDPI и PudMed. Полностью ссылки предоставить не могу из-за борьбы сайта со спамом. Это электронные ресурсы научных журналов. На английском. Привыкайте – вся адекватная научная информация в современном мире на английском языке. Гугл-переводчик поможет вам разобраться.
Рекомендую ознакомиться с работами Стефана Богданова, доктора биологических наук (молекулярная биология), Бернский университет, автором более 300 публикаций, работавшего с 1981 по 2013 гг. научным сотрудников в Центре исследований пчёл в Швейцарии.
Пожалуйста, не пытайтесь отыскать релевантную информацию в российском интернете. 99% - это коряво переписанные статьи с оригинальных западных научных источников, а еще хуже – переписанные дважды статьи с консультациями дилетантов, которые считают себя великими профессионалами на постсоветском пространстве. 
Давайте учиться жить качественно и для себя:)






