Здравствуйте уважаемые коллеги!
Рад предложить для вас продуктивных маток. Беру заказы на 2022 г.
Порода - бакфаст. Селекция - беларуская. Селекционер (не путать с людьми, которые воспроизводят привезённый из Европы материал) -  Дядюк Сергей Павлович. Допускаю, что с ним кто-то знаком, специфический человек в работе с клиентами. Однако стоит признать - профессионал своего дела.

Идеально под

Пчёлы идеально подходят для условий с ранними взятками. Так как это бакфаст - не бывает проблем и на поздних взятках (гречиха, в августе - клевера). Думаю и для климата различных полос России эта пчела принесёт пользу умелому хозяину. единственное условие - дайте ей взяток и будет у вас мёд.

Возможна поставка маточек карники австрийской линии. Есть материнская семья, использую для формирования воспиталок. Только по предварительному заказу. Облёт, соответственно, на трутнёвом фоне бакфасте. массовым производством карники не занимаюсь.

Доступны даты поставок на 2022 г:
13.06;
20.06;
27.06;
04.07;
11.07.
август/сентябрь. Крайняя дата отправки - 05.09.
Это гарантированные даты поставок. Срок никогда не переношу, не бывало у меня таких эксцессов. Если только снег в июне выпадет. если будут готовы раньше - предупрежу.

О своем опыте медосбора. 
Работаю на деревянных корпусах 25 мм на 145 рамку, дно - сетка. Средняя полоса Беларуси, май отличается возвратными холодами. Пасека кочевая. Медосбор 2021 по магазинам (холодный и дождливый май):
+1 рапс + сады + рябина (да, иногда выделяет, мёд имеет кислинку);
+3 (акация + малина + крушина);
+2 (луга + кипрей); точок с гречкой в пролёте из-за жары.
+1 розовый клевер.
Итого 7 полных магазинов, 100 кг мёда. Иву не всегда беру из-за погоды, на золотарник/вереск не вожу, ибо далеко.

2020 (холодный и дождливый май):
+1 ива + рапс + сады;
+3 акация + малина + крушина;
+2 гречка;
+2 розовый клевер.
итого вышло около 115 кг мёда на семью.

2019 (очень ранняя весна, рапс начал цветение в 23 апреля):
+3 ива + рапс + сады;
+5 акация + малина + крушина;
+1 луга с белым клевером;
+1 гречиха;
Итого порядка 140 кг мёда на семью.




- По медосбору. Пример этого сезона. 10 рамочные магазины на 145 рамку. 2 (рапс+сады+умудрились с лесной черноплодной рябины натаскать) + 3 (акация или малина на нескольких точках) + 2 (луговое разнотравье) + 1 (пока неполный клевер). Итого 7,5. Около 110 кг мёда на зимовалую семью. Улья у меня деревянные 25 мм толщина стенки, дно сетка. Согласитесь, не самые тёплые. При позднем взятке зимовка на 8-10 рамках. На стационаре, где поздний взяток достаточно редкий - зимую на 7, иногда на 6 рамках. Хорошо развиваются.
- весенний старт по срокам средний, что предохраняет от нозематоза. Но характер взрывной. При поступлении свежей пыльцы матка строчит как пулемёт. Мгновенно наращивают силу.





Беру предзаказ на гарантированную дату - 13 июня 2022 г.
Возможно более раннее поступление, в зависимости от погодных условий. Более позднее - нет.
Также доступны следующие даты для бронирования:
20.06
04.07
11.07
На август/сентябрь 2022 г. до 05.2022 г.





 


Предлагаю маток бакфаст, в меньшей степени карнику. Так как я малоизвестный человек = будем знакомиться. Постараюсь максимально подробно описать пчёл и маток. Вы же не хотите брать кота в мешке, верно?:)
Местонахождение: Республика Беларусь, Могилевская обл. Глусский р-н. Матковыводной точёк в лесу, без привязки к деревне. пчеловодов в округе нету. Дачникам раздаю своих маток во избежание катастрофы.




Ближайшая крупная пасека матковыводного направления в 17 км, трутнёвый фон влияния не оказывает. К тому же человек тоже бакфастом занимается.

Особенности моей пасеки:
работаю только с бакфастом;
карника есть и племенная матка тоже, применяю для формирования воспиталок, что-то на продажу;
на продажу выставляю материал только от отдельных материнских семей, проверенных временем.





По бакфасте
Описание свойств маток:
племенной материал
- F1;
- свободного облета;
- в радиусе 3-х км есть несколько любителей - раздаю им матки. В 13 км от меня есть бакфасчик и карниковод одновременно;
- Состояние гнезда: семьи качественно держат гнездо на 10-12 рамках, в идеале в мае нужно давать 3 корпуса на 145. В поджатом виде (на 10-12 рамок дадана) на слабых взятках дают больше мёда. С 20-х чисел июля гнездо потихоньку подливают мёдом при недостаточном месте в магазинах.
- Ройливость: не склонны. Как и все бакфасты, тянут мисочки, но яйца в них обычно не наблюдается.  Несомненно, при холодной весне, как в этом и прошлом году, некоторые семьи входят в роевое состояние. Проблема решается простым срывом маточников.
- К воровству не склонны. С разумным отношением пчеловода конечно. Но открытых нападений по осени друг на друга нету.
- Миролюбие. В период медосбора шикарнейшее. В безвзяточный период наблюдается слабая агрессия. Всё же это F1.
- По медосбору. Пример этого сезона. 10 рамочные магазины на 145 рамку. 2 (рапс+сады+умудрились с лесной черноплодной рябины натаскать) + 3 (акация или малина на нескольких точках) + 2 (луговое разнотравье) + 1 (пока неполный клевер). Итого 7,5. Около 110 кг мёда на зимовалую семью. Улья у меня деревянные 25 мм толщина стенки, дно сетка. Согласитесь, не самые тёплые. При позднем взятке зимовка на 8-10 рамках. На стационаре, где поздний взяток достаточно редкий - зимую на 7, иногда на 6 рамках. Хорошо развиваются.
- весенний старт по срокам средний, что предохраняет от нозематоза. Но характер взрывной. При поступлении свежей пыльцы матка строчит как пулемёт. Мгновенно наращивают силу.


Матки проходят проверку на засев. Проблем с облетом никогда не наблюдал. Теряются иногда - это да. Но если уж облетелась, то червит качественно. Массовое производство маток отсутствует. 
Мечу опалитками до облёта. Клею момент-гелем, не отрываются. 4 года выхаживают на ура. Канди не жалею. В сопровождении 6 пчелок.
Стоимость 30 руб. При заказе от 5 штук - скидка 10%.

По карнике. 
- племенной материал 
идеально подходят для стационарных пасек;
миролюбие на уверенную 4+. ужалят только если случайно пальцем придавить;
весеннее развитие спокойное, равномерное.
слабое потребление корма;
в гнезде всегда есть мёд и перга.
в безвляточный период в июле не болит голова о закорме;
червят в сезон постоянно, хоть и немного, даже в безвзяточный период ограничений по яйцекладке не наблюдал. Проблема наращивания пчелы в зиму отсутствует.
Стоимость 30 руб. При заказе от 5 штук - скидка 10%.

О позднем выводе и облёте. Считаю вторую половину июля оптимальным временем для вывода маток. Свежей перги достаточно, поддерживающий взяток есть. Молодой матке для червления остаётся вторая половина августа и начало сентября - не так много времени, чтобы истратить свой потенциал. Сам я меняю маток на 2-й, 3-й неделе сентября. А вот весной она выстрелит.
Держу 5 отцовских семей на стационаре - этого достаточно. Слабые семьи в этот период трутня уже выгоняют. Самый поздний облёт в моей практике - 5-го сентября (начало червления). Маткам 3 года и характеристики не упали.


