Описание
Предлагаю маточное молочко со своей пасеки в виде готовых маточников. Стоимость - 2,5 р за 1 маточник. В маточнике около 300 мг маточного молочка. Показатель колеблется от 200 до 400 мг (0,2-0,4 гр.).
Маточное молочко находится в естественном резервуаре, в маточнике. Заморожено сразу после отбора. В шприцы не фасую, чтобы избежать окисления продукта (контакт с кислородом губителен для этого ценного продукта). При перемешивании площадь контакта увеличивается, что сказывается на биологической активности.
В день человеку достаточно 1-2 маточников для поддержания иммунитета. Очень полезно для больных диабетом, поскольку помогает снизить уровень сахара в крови.
Доставка по г. Минску бесплатная при заказе от 20 р.
Доставка в будние дни после 20-00, предварительно следует договориться. Везу оперативно, в течении 30 мин, поскольку продукт должен находится в холоде.
Учитывайте, что иногда по вечерам занят. Пчеловодство не основная моя работа.
Пасека находится в Глусском районе Могилёвской области. Никаких подкормок для получения маточного молочка не применялось. Пчёл вывожу в леса и поля для получения мёд, соответственно развиваются на естественных кормах. Физически летом на пасеке я нахожусь только в выходные дни, так как живу в г. Минске, поэтому чем-то подкормить в моём случае нереальная задача. Отцу в 61 г. обслуживать 50 семей в 30-ти градусную жару нету здоровья. поэтому всё честно:)

Дополнительную информацию о маточном молочке и продуктах пчеловодства можно найти по следующим идентификаторам в онлайн библиотеках медицинской литературы (вставляете в поиск гугла буквы с цифрами, первая ссылка переводит на статью, для примерного перевода воспользуйтесь гугл-переводчиком, ибо вся литература на английском:
- статья итальянских ученых университета Пизы о свойствах маточного полочка и антибактериальной активности DOI: 10.1016 j micres 2016.06.007
- статья сотрудников кафедра хирургии, медицинский факультет Трансильванского университета Брашова, Румыния о свойствах маточного молочка облегчать симптомы менопаузы, а также облегчать воздействие заболеваний, связанных со старением DOI: 10.3390 molecules25143291
- Институт продовольственной безопасности и устойчивого сельского хозяйства, Университет Келантан, Малайзия; Центр генома человека, Малайзия; статья о меде, прополисе и маточном молочке: всесторонний обзор их биологического действия и пользы для здоровья DOI: 10.1155 2017 1259510

Не стесняйтесь - задавайте вопросы, по телефону или в л/с, всем отвечу.
Не пытайтесь отыскать качественную информацию о продуктах пчеловодства в российском интернете - её нет. Авторы переписывают западные источники или друг друга. Выходит не очень....
