Здравствуйте. Предлагаю ограниченное количество мёда (15 литровых банок) со значительной скидкой - по 15 руб за литровую банку и некоторыми особенностями.
Доставка по Минску бесплатная (вечером в понедельник, вторник, четверг).
Конечно же пасека своя, к качеству меда и пчелопродуктов вопросов никогда не было и не будет.
Мёд с лесного разнотравья. Доминирующие медоносы: белая акация, малина, крушина, и прочее лесное разнотравье. Собран в заказнике местного значения “Берёзовский” Глусского района Могилёвской области.
Кто сомневается в наличии акации в стране и мёда с ней - сброшу результаты пыльцевого анализа. Не публикую, потому что к нему для нужны пояснения. Они не готовы - прямо сырой статьёй и сброшу. Единственная в стране лаборатория этого не делает - они тупо считают пыльцевые зёрна в мёде и пишут заключение, что он цветочный:)

Важная особенность.

В начале июля в пылу работы отставил в сторону 2 корпуса медовых рамок. Благополучно о них забыл:) Все мы люди, с кем не бывает. Простояли 3 недели. Это был подарок для восковой моли:) Не критично, но пожила немножко. Влажность мёда тоже несколько поднялась.
Как итог:
1. Влажность 20%. По нашему замечательному ГоСТу 19792-2001 - это считается нормой до 21% для мёда допустимо. Поэтому с мёдом абсолютно ничего не случится и он будет долго хранится. Благодаря наличию акации будет долго оставаться в жидком виде, особенно при хранении в квартире. 
У меня на пасеке стандарт 17%, допускаю 18% для акациевого мёда. Ну и в этом году гречка с луговым разнотравьем тоже получились с влажностью 18% - жара в июле сказалась.
2. В мёд попали экскременты восковой моли и мелкие частицы воска. Он же ПЖВМ или продукт жизнедеятельности восковой моли или огнёвка. Некоторые пчеловоды занимаются разведением этой штуки, я нет. В мёде присутствует в малом количестве, в основном сверху (с большего всплыла). Думаю на фото видно. Где-то больше, где-то меньше. Полезная вещь (никто бы просто так ей не занимался - лечит туберкулёз и помогает при пневмониях), но немного портит товарный вид мёда. Отфильтровать ПЖВМ можно только на специальными дорогостоящими фильтрами. Или выбрать ложкой:) Мне ковыряться времени нет сейчас - нужно пчёл к зиме готовить, воск перетапливать да оставшийся мёд откачивать.
Поэтому никакого вреда этот мёд не принесёт. Даже еще большую пользу. Решил продать со значительной скидкой.
И, соответственно, есть много других сортов. И цены к ним.
Рапсовый - 17 руб за 1 л / 9 за 0,5 л.
Малина с лесным разнотравьем (крушина, присутствует кипрей) - 17/9 руб.
Акация с лесным разнотравьем - 20/10 руб.
Малиново-кипрейный - 20/10 руб.
Луговое разнотравье (присутствует липа и лесное разнотравье) - 20/10 руб.
Гречишный - 20/10 руб.
Клеверный - 20/10 руб.
Сотовый мёд целой рамкой массой около 1,8 кг мёда (малина с лесным разнотравьем) - 30 руб.
Цена выше рынка и довольно адекватная, учитывая подорожание импортных средств для обработки от клеща, топлива и древесины в 2,5 раза. 
Не пользуюсь дешевым российским амитразом. Что это и как вещество влияет на человека - можете почитать в интернете.

Я пчеловод хоть и молодой, но опытный, потомственный и образованный - пишите, звоните, отвечу на любые ваши вопросы.

